# Задание
## Создать проект калькулятора комплексных чисел 
* достаточно сделать сложение, умножение и деление;
* применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора.
* cоблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования.

#  Решение
### Операции с комплексными числами:
z1 = a + bi;

z2 = с + di;

z1 + z2 = (a+c) + (b+d)i;

z1 + z2 = (a-c) + (b-d)i;

z1*z2 = (a+bi)(c+di)= (ac-bd)+(bc+ad)i;

z1/z2 = (ac+bd)/(cˆ2 + dˆ2) + ((bc + ad)/(cˆ2 + dˆ2))i;

## папка Модель
Будет включать в себя классы инициализации комплексных чисел и операций с ними, чтобы не засорять впоследствии папку Service.

**Принцип открытости/закрытости** 
во всех классах-моделях оставляем пустые конструкторы - на случай появления наследников.
1. Создаем родительский класс Number& Он не абстрактный, чтобы можно было создавать его экземпляр, если захотим доделать калькулятор для вещественных чисел. 
2. Создаем класс комплексных чисел ComplexNumber - наследник класса  Number. Во всех классах оставляем пустые конструкторы для будущих вероятных наследников.
3. **Принцип разделения интерфейсов** Создаем два интерфейса работы с числами: 1 - для получения вещественной части любых чисел; 2 - для получения мнимой части комплексных чисел.
4. **Прицип инверсии зависимостей, Принцип единственной ответственности** Создаем абстрактный класс VariablesComplexNum, наследующий интерфейсы выше, для операций с комплексными числами. В него помещаем три переменные - два комплексных числа и знак операции. Далее из этого абстрактного класса выйдут классы деления, умножения, сложения и вычитания и, возможно, другие.
5. **Принцип единственной ответственности** Далее в классах-наследниках VariablesComplexNum – AddComplexNum, SubstractComplexNum, MultyplyComplexNum, DivideComplexNUm , наследующих интерфейсы выше, – расписываем методы получения вещественной и мнимой части в результате операций сложения, вычитания, умножения и деления. 

## Service и Controller
**Принцип подстановки Лисков, паттерн фабрика**

6. В папке сервис создаем класс ComplexNumCalcServis и в нем единственный метод, который в зависимости от знака операции возвращает экземпляр необходимого класса.

## View
В папке view помещаем весь клиентский код, включая Main.

7. В классе OpAndNumView в двух методах запрашиваем у пользователя комплексные числа и необходимый оператор, там же задаем метод для получения результата.
8. В методе CalculateComplexNum уже непосредственно взаимодействуем с пользователям, получаем данные, проверяем на исключения, логируем происходящее, записываем в файл, но если все ок - просто калькулируем и выдаем результат.
9. В Main запускаем программу инициализацией экземпляра CalculateComplexNum и вызовом метода calculate.